来好了 咱们来讲解这个skill
这个skill有一些注意点还是比较复杂的
所以我考虑再三还是把单独拿出来来讲解一下
skill它在用法上其实是比较容易的
它的用法就那么两种
第一种就是你把它XY都写到这
然后第二种就是单独来写skillX 是吧
skillY 就是这么简单 它的用法上
它没有什么skillZ、skill3D什么的
它只是一个RD变化
那咱们先来看一下这个skill到底是什么样的效果
咱在这块我先看一下这个试图 是吧
然后没有问题了 是吧
在这块transform一下来写一下skill
来验证一下它看看是什么样的一个效果的一个东西 是吧
在验证这个skill的时候
我们要把这个origin变成這個center center
它更利于观察
其实零零也没关系 都一样的
这个skill里面要添什么东西
非常值得咱们注意
其实它是倾斜的意思
里面添的东西是角度
你必须要添角度 添数是不好使的
默认的角度是零度和零度 是吧
我现在保存刷新一下
然后我通过改变这块的一个值
大家看一下改变这个角度
它到底是怎么倾斜的一个样子 是吧
现在我x朝着正半轴去移
它发生这样的一个倾斜 是吧
然后朝着副半轴去移
是不是发生这样的一个倾斜 没有问题吧
然后y 咱看一下效果
那新点
y轴它倾斜的方向是这么来倾斜的
正方向 是吧
然后给它调一个副的 是吧
它朝着这个方向来倾斜
是它倾斜的一个方向 是吧
这个就是skill的一个基本的一个作用
跟这个效果 是吧
但是显然咱们这堂课主要要讲解的
不是这个东西
要讲解这个东西的话
做完这个 简单做个动画就完事了 是吧
咱们不是那么讲的
咱有一个非常重点的东西
需要去提一下
首先第一个问题问大家一下
你认为skill它倾斜的是元素本身
还是倾斜的是元素的坐标轴
倾斜的是变化的坐标轴
还是猜测一下 是吧
大胆的猜
你也应该猜它倾斜的是坐标轴
如何去验证一下
比如说我先给它倾斜个45度
我如何验证一下呢
是不是我沿着倾斜的方向
评议一下一个距离
看看它评议的距离
是沿着原来坐标轴的方向去评议
还是沿着变化后的坐标轴的评议
是不是就能验证出来
它到底是倾斜的是坐标轴
还倾斜的是元素本身
能懂我意思吗
那咱们来试一下
依照咱们同学接下来
同学们接下来要考虑的一个问题
是吧
咱们是不是应该translate X一下
然后来评议一下100项素是吧
为啥说你们考虑的问题是这样的呢
因为我不会这么考虑问题的是吧
来
一刷新你会发现
是不是比值的朝着X方向
去评议了100项素的距离
所以说咱马上能得出一个结论是吧
说明什么它倾斜的不是坐标轴
倾斜的是元素本身是吧
但是这个结论对吗
是不对的是吧
为啥这么说呢
你考虑问题的时候
应该仔细一点
你看好
虽然说这个值
我们添的是倾斜45度
添到的X轴这个位置上是吧
但是呢
它倾斜的真的是X轴吗
你看好
它的X轴是这样的
它倾斜的是Y轴
你看它倾斜的是不正
对吧
所以说它倾斜的Y轴
你往X轴上去评议
你能得出什么正确的结论呢
对吧
所以说做实验
实验的方法一定得对
否则你得出结论一定是错的
是吧
所以说咱们得朝着Y轴去评议
100项素
咱们来观察一下
它到底是沿着轴来评议的
还是沿着原来的轴来评议的
咱们看一下是沿着
哎
倾斜之后的轴来评议的
还是沿着原来的轴来评议的呢
我把这个100项素给它往回滚是吧
你会发现它运动的方向
是不是就是咱们Y轴倾斜的这个方向
所以说是不是再次证明了
咱们现在倾斜的是坐标轴
而不是元素本身
能懂我意思吗
这个是不是没有问题
证明完了
所以说第一个结论咱们得出来了
这个skill倾斜的是什么
倾斜的是坐标轴
所以说在我们进行编程的时候
你一旦给一个元素设置了skill之后
你对后续的变换是有影响的
明白我意思吧
依然是坐标轴倾斜
而对后面的变换产生的这种影响
所以这个你要清楚
然后这个完事之后
我再来做一个这样的实验
我们来看一下倾斜的一些问题
现在我给它加两个坐标器
我给它加两个参考轴
参考线
第一个参考线
我给它加一个position
H2还记得吧
水平线的意思是吧
position变成absolute
然后top值变成100
但现在这个水平线显示不住来
为什么显示不来
因为这个水平线不是跨地元素
所以说它在设置成这个position的时候
它不会有宽度
所以宽度可以设成100%
是不是就有了是吧
然后我让这个第一条水平线
等于200相速
然后第二条水平线
等于400相速的高度
我把这个元素加起来
然后现在我要变换一下这个元素
我要给它加一个倾斜
然后你观察一下
看看哪块不对劲的地方
现在我要给这个元素变得倾斜一下是吧
倾斜它的歪轴
但是是不是直起来的轴上是吧
直起来的这个s位置上
倾斜的是歪轴
现在来你看它是不是歪轴在倾斜
但是你会发现一个问题
这个元素的高是不是保持不变
对吧
沿着歪轴在倾斜的过程中
不论是沿着哪个方向去倾斜
它这个元素的高度都始终保持不变
如果你很清楚的了解数学的
一些基本原理的话
或者说你对这个空间
有一个基本的感觉的话
你很快就会反出来不对劲
因为一旦一个元素的做标轴倾斜的话
它的高度不可能保持原有的状态
它一定高度是变小的
是吧
因为你做标轴的倾斜了
你这个元素这个样子和这个高度
你不可能像原有一样保持原有的高度
一旦你保持了原有的高度
只能说明一个问题
只能说明啥
你不但做标轴倾斜了
而且做标轴的刻度被拉伸了
对吧
为了给这个还不过来同学证明一下
我就勉为其难的给你画个图
其实蛮挺费劲的
比如说咱现在的做标轴是这个样子的
一开始的做标轴
是不是这个样子的
没有倾斜做标轴是吧
然后咱们在这个做标轴上
画一个没有被倾斜的这样一个元素是吧
我尽量给他画成正方形
OK
说不错
画得还挺直吧
因为我按住睡不得了
他肯定画出来是举的
然后现在做标轴是不是被倾斜了
倾斜成
不对这个起点不好
倾斜这个样子了是吧
然后咱们来探究一下
原来这个正方形在Y轴上这个点
比如说是100
好吧
比如说100
然后现在这个100
经过倾斜之后
他肯定在什么样的位置上
是不是他肯定不可能在这个位置上
因为这个位置
你明显感觉到这个斜线
是要比这个直线
他怎么着
他要长的吧
所以你就算弄一个等长的话
他也应该在这个位置上
明白我意思吧
所以不可能在这个位置上
不可能在这个位置上
那如果这个做标轴等刻度的
是在这个位置上的话
那我们沿着这个位置来画一个
一样的线
比如说这个点
这块这个点
就应该到这块来了吧
那我来这么来连接一下
你就会发现不对劲啊
我们是不是连完的这个图形
他肯定是比原来这个图形怎么着
要短的吧
他不可能能跟原来这个图形
一样的高度啊
是吧
一旦他要跟原来这个图形
保持一样的高度
话只能说明什么
这个刻度被拉伸到了这里是吧
说明他的刻度
肯定是被拉伸了
明白我的意思吗
所以这个事是不是再次证明了
我们这个做标轴不但倾斜了
而且被拉伸了
明白我的意思吧
这个就是skill
最值得注意的一个注意点
如果你用到他的时候
你不但要清楚做标轴倾斜了
你还要清楚他的做标轴
刻度被拉伸了
而且拉伸那个刻度吧
你还不太好求拉伸的具体多少
因为这一旦设计到这样倾斜
他就设计到一个角度
角度是一道sign
口赛的问题
设计到一个斜率的问题
你要乘以那个sign
口赛那些的变化
才能提供来具体拉伸多少
有兴趣的话你可以求一下
但是总共来说
我可以告诉你
他肯定不是拉伸了一个整数倍
明白我意思吧
所以说不好求
所以说你在做这样的一个拉伸
这个倾斜变化的时候
你一定要考虑后去
有没有什么其他操作
后续的操作
是否设计到那种精准的数值
如果设计到的话
你一定清楚他将会被影响
明白我意思吧
那么咱们把它重点已经讲完了
没什么其他的东西了
已经够深了
咱现在拿他做一个小的练习
好吧
拿他做一个小的动画
直接来什么
直接来tflam是吧
看一下他的效果
tflam skill change是吧
然后来几个状态
比如说0%
然后transform skill
45度好吧
然后45度
来三个状态
然后50%的时候
他变成0
50%的时候
他变成0度
然后100%的时候
变成负的45度45度
OK
然后咱可以近距离的观察一下
这个东西有多强大是吧
skill负的45度
负的45度
OK
保存刷新
肯定没效果
因为咱没加是吧
animation skill change
来个两秒吧
行吧
来个四秒吧
然后QBBZ
这个调一下这个平缓的过渡是吧
别那么夸张
让他控制点
全归到起点和中点的块
不让两个空间写到作用是吧
笔直的
写绿
然后来一个infinite
再来一个ultimate
是吧
保存刷新
他是不是变成这样了
然后过来
由于这个到45度的时候
他这个幅度比较大
所以说看起来可能说
就过渡的快了一点
其实他运动的这样的一个状态
是平均的
就均匀分布的
所以说有这样的一个效果了
还有问题吧
那咱们这堂课呢
基本上就已经告一段落了
那到现在为止
咱们这个transform
已经介绍了几个属性了是吧
有这个skill
有skill
有揉起了是吧
介绍的也都比较深入了
该用的也都给大家去用了
咱们后续
将会用他们做出很多
眩力这个效果
然后接来一堂课
咱们要介绍
这样的一个translate的问题
translate其实比较简单
唯一复杂点的可能就是translate Z
配合Perspective
我一起来应用的一个问题
景深的问题
回去之后
可以先复习一下景
可以先预习一下景深是什么
然后你再接着来往下看
你先聊一聊景深
其实成绩里面景深
也没那么复杂
说白了就是眼睛跟物体
多少具体的问题
然后再往下讲
最复杂的一个点
咱们3D变化这块最复杂的一个点
这是什么
就是matrix
matrix是举证的意思
如果你对这个举证比较陌生
你不太明白
举证的惩罚怎么来计算的话
我建议你先预习一下
举证的一个惩罚
就预取举证惩罚就完事了
然后接下来咱们要讲解这个举证
举证是啥意思
举证是一个举证函数
其实它也是一个transform的一个值
只不过这个值真是老强大了
因为所有的这些个变化
像什么translate
像什么RotateScale
Scale和Scale这些个变化说白了
都是底层拿
拿matrix来实现的
拿举证来实现的
咱们来讲举证
就好比咱们讲Bassard曲线一样
Bassard曲线是不是有一些代替值
但代替值是不是很举线
就能实现几种这样的变化
咱们那些RotateScale
Scale再包括Translate
其实也比较举线
它也完成不了一些特别复杂的一个变化
但是举证就能帮咱们实现
这个举证咱们也不打算多申讲
我给你霸制的探究一下它的原理
能实现一些简单的效果
咱们就可以了
太复杂的设计到太复杂的数据了
你肯定是算不上去的
也没有必要
如果真有必要的话
反正我原理都告诉你
到时候你去往里待公司就可以了
明白我意思吧
这个举证给大家说一下
它其实是什么呢
比如说这个图像
它有无数个点来组成的是吧
我们给它评仪也好
是旋转也好
只不过就是针对它的无数个点
来进行一个数学公式的变化
比如说把每个点都加上x
把每个点都加上y
那是不是每个点都评仪了
就相当于一个元素评仪了
没问题吧
然后我们这个举证
可以让我们去设计一些复杂的公式
然后作用到每个xy的点上
可以让这些点发生一些
特别旋律的一些效果
比如说就可以实现一个镜像
你知道镜像
比如说这个点在图像的这一块
比如镜像怎么来镜像
比如说沿着对称州中心进行镜像是吧
比如这个点
它会到这个点这块去
现在你无论是怎么旋转
你是不是都实现不了这个状态是吧
但是你来换举证之后
咱就可以实现这样的状态了
而且比较简单
所以说这个举证到时候咱们在讲
在讲之前
我希望你去复习一下它
我希望你去议习一下它
行了
咱今天这课就先到这
然后接下来咱们来接着来探究
那些传送我们剩下的一些属性
OK